# -15.4.1
Выполнил Нургалиев Ильнур QAP-192
Ссылка на чек-лист, тест-кейсы и отчеты о багах:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uFvHJ5upp8-Vz4eaqGnrgiSRVayXOZGg/edit?usp=sharing&ouid=116130257322754960158&rtpof=true&sd=true

В процессе реализации проекта использовалось ручное тестирование по проверке совместимости интерфейса, работы системы и адаптации сайта на мобильном устройстве. Некоторые тест-кейсы, которые можно автоматизировать, выполняются вручную т.к. Ручная проверка позволяет понять логику работы системы, четко не отраженную в сообщении от заказчика. Также было проведено экспериментальное тестирование с использованием Selenium WebDriver и библиотеки pytest. С его помощью проверялась часть проведенной авторизации и регистрации, которые легко поддаются автоматизации. Кроме того, автоматизированное внедрение сокращает время и затраты на повторные выполнения и те же тест-кейсы вручную, а также повышает устойчивость проверок, при внесении некоторых изменений в систему. Что касается применения техники тест-дизайна, то были применены следующие техники:

Техника классов эквивалентности

Это оборудование применяется для определения тестовых наборов входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению системы. Например, TC-RT-001, TC-RT-002, TC-RT-003 и TC-RT-004 проверяют авторизацию с различными действительными входными данными, которые должны привести к успешной авторизации.

Техника анализа граничных результатов

Это оборудование применялось для проверки граничных результатов входных данных. Например, TC-RT-020, TC-RT-021 и TC-RT-022 проверяют восстановление пароля с некорректными паролями, которые не соответствуют требованиям по длине, наличию заглавных букв и использованию только латинских символов.

Автотесты имеют названия отражающие ожидаемый результат и тестирование объекта.

Команда для запуска всех тестов в пакете «tests»:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe тесты

Команда для запуска отдельного теста, например, в файле test_reg_page_check.py:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe tests\test_reg_page_check.py -k "test_reg_page_check_all_fields_text"

В основной директории проекта файл screen_tests_run.png содержит скриншот терминала с результатом выполнения всех автотестов. Из 22 тестов выпадает 2 теста, т.к. есть сложности с множественной регистрацией в процессе отладки тестов.
